#  🚗 Автосалон ️🏍️

Проєкт створений для управління авто/мотосалоном. Використовує Java Spring Boot, PostgreSQL.

## 📋 Опис

Ця система дозволяє:
- Додавати, редагувати та видаляти інформацію про транспротні засоби.
- Зберігати інформацію про клієнтів салону та продажі.
- Управляти користувачами (реєстрація, авторизація, ролі).

---

## 📖 Як додати дані при першому запуску

Проєкт автоматично наповнить базу даних початковими даними з файлу data.sql, якщо вона порожня. Для цього використовується клас DatabaseInitializer.

---

## 🚀 Запуск проєкту


### Використання PostgreSQL та Maven

1. **Встановіть необхідні інструменти**

    - PostgreSQL
    - Maven
    - JDK 20

2. **Налаштуйте змінні середовища**

   Замініть postgres і ritech31 на потрібні значення у файлі:

    - application.properties

3. **Запакуйте проєкт**

   Використовуйте Maven для створення пакета: mvn package

4. **Запустіть додаток**

   Використовуйте вашу IDE або запустіть програму безпосередньо з папки target.

5. **Відкрийте додаток у браузері**

   Перейдіть за адресою: http://localhost:8080

---

## 🗃️ Структура бази даних

### Таблиця users:
- ID
- Логін
- Пароль (захешований)
- Роль

### Таблиця vehicle:
- ID
- Марка
- Модель
- Тип двигуна
- Об'єм двигуна

### Таблиця customer:
- ID
- Ім'я
- Номер телефону
- Email

### Таблиця sale:
- ID
- Дата продажу
- ID покупця
- ID Т/З
- Сума ($)

---

## 📝 Ролі та можливості користувачів

- Неавторизований користувач може бачити лише сторінки авторизації, реєстрації та сторінку з привітанням.
- Авторизований користувач, який має роль USER, має доступ на перегляд даних.
- Авторизований користувач, який має роль ADMIN, може додавати, оновлювати та видаляти дані.

---








